Výhody a nevýhody baterií 

Ve spojení se sílící orientací automobilek na elektricky poháněná , resp . hybridní vozidla , ale i v širších souvislostech je pozornost stále více zaměřena na baterie . Ty jsou důležitými zásobníky energie potřebné k pohonu vozů . Významnou srovnávací studii různých druhů autobaterií provedla divize elektrických a hybridních vozidel norimberské firmy Continental . Srovnávaly se různé funkční vlastnosti baterií . Studie ukázala , že např . baterie UltraCap sice vydrží ze všech nejdéle , ale vykazuje nízkou energetickou hustotu a je drahá . 

Soustružnické nástrojové třídy a geometrie Spectrum umožňují snížení nákladů a odstranění komplikací spojených s velkým množstvím různých břitových destiček potřebných pro dokončení prováděných pracovních úkolů a jsou vynikající především pro výrobce , kteří se zabývají výrobou malých sérií typově různorodých součástí . Břitové destičky Spectrum byly vyvinuty tak , aby byly co nejuniverzálnější a při tom dosahovaly vynikajících užitných vlastností , pokud jde o životnost nástrojů a kontrolu utváření třísek , ať už se jedná o vnější nebo vnitřní obrábění , hrubovací nebo dokončovací soustružení a o obrábění se spojitým nebo přerušovaným řezem . 

Apple byl první , a tak se mnoho vydavatelských domů snaží přizpůsobit jím používaným formátům , aby se dostali mezi vyvolené se svými deníky a novinami či časopisy . Apple totiž zásadně nepodporuje formát Adobe Flash a zlí jazykové tvrdí , že je to odveta za to , že Adobe přenesl grafické programy do světa PC a že zanedbal svět Applu . Ať to bylo jakkoli , v každém případě je výběr grafických formátů , které New Apple iPad zvládne , dost ubohý ve srovnání se Samsungem a hlavně Asus Tranformerem . 

Co se týká standardů GRAFCET , tak diagramy z tohoto prostředí vyjadřují sekvenci řízení , pro kterou byl vyvinut specifický jazyk dle DIN EN 60848 . V tomto případě jsou jednotlivé prvky a funkce tvořeny programátorem řídicího systému a znázorněny graficky ve formě různých diagramů . Společnost Eplan Software vyvíjí inženýrská řešení urychlující procesy spojené s vývojem , testováním a výrobou produktů . Mezioborové expertní systémy zajišťují maximální produktivitu a kontinuitu dat . Jako dodavatel řešení firma vyvíjí na zakázku koncepce PDM a PLM , včetně komplexních služeb přizpůsobených požadavkům zákazníka . 

Největší český výrobce automobilů Škoda Auto začal trvale snižovat spotřebu a emise svých vozů od roku 2008 s první ekologickou generací verzí GreenLine . Od modelu Fabia až po Superby nabízí Škoda v současné době celkem osm modelů ve verzi GreenLine . Vlastní elektromobil nyní má nebo vyvíjí téměř každá automobilová značka .