Několik minut jsem se v duchu ptal , jestli opět neprožívám posun v čase jako tehdy na člunu , když jsem vesloval k Endo-sanovu ostrovu . Ale tu a tam , jako slábnoucí plamen snažící se obnovit svůj žár , vzplál pocit nenávisti a celého mě sežehl a jen disciplinovaný trénink zazen mi pomáhal zachovat si vůči němu úctu a lásku . Věděl jsem , že přijde den , kdy selže i to , a co se pak s námi všemi stane ?

Kapitola 7

Výhrůžky začaly zdechlinou zabitého psa , pohozenou na schodech portika . Začaly se na ni slétat mouchy , když ji našla služka a zaječela . „ Musím odejít co nejdřív , “ sdělit jsem Konovi . Bál jsem se o otce . Skutečnost , že Goro uprchl , znamenala , že už je na zpáteční cestě do Penangu . Viděl mě , a Hiroši i Fudžihara ho využijí , jak se dá , aby mě potrestali . „ Pak pojďme připravit Tanaka-sana . Ukážu ti cestu k hlavní silnici , “ zašeptal Kon japonsky . Vydali jsme se ke stanu , kde drželi Tanaka-sana . Země se začínala zaplavovat a měnit v bláto . Stráž tam nebyla a stan byl prázdný . V mé mysli se ta vzdálenost prohlubovala do propastných vzdáleností a já nemohl otevřít oči . Představoval jsem si , jak římsa povoluje , slyšel jsem , jak se drolí a jak se kameny lámou pod naší váhou . Od západu připlouvala dešťová mračna a já si říkal , že nás sfoukne vítr . Držel jsem se pevněji a toužil , aby už bylo cvičení dokončeno , abych to měl za sebou . Nemohl jsem si pomoci , abych nezabloudil očima dolů ke špičatým vrcholkům stromů , ke kopím dychtivě čekajícím v jámě . Partyzáni po sobě nejistě pokukovali a já si vzpomněl na jedno malajské přísloví , kterému mě naučil otec: Když se v džungli perou sloni , myši trpí . Kon vyšel ven z prostor , kde spal Jong Kwan . Oblékl jsem si potrhaný plášť do deště , který víc vody propouštěl , než zachycoval , a rozběhl se mu naproti . „ Co se děje ? “ „ Jong Kwan je chce dnes v noci vyslýchat , “ řekl Kon . „ I Tanaka-sana ? Ale copak jsi mu neřekl , že je nevinný ? “ Fudžihara si s námi chce jen hrát . Nevěděl jsi o vysílačce ani o tom , co Isabel dělala , “ řekl jsem . „ Ta stařena se nemýlila , “ prohlásil . „ Mluvila pravdu . “ Tiše se zasmál . Zadržel jsem dech a doufal , že nezešílel . Když dodal: „ Ty jsi ten , který přivodí konec nás všech . “ Dědečkova slova - - a ta nezodpovědná slova jasnovidky v Hadím chrámu - - se mi vrátila . Tehdy jsem ji proklel , že předurčila můj život svým lehkomyslným prohlášením . Zavřel jsem oči a uvolnil prsty a zaplavila mě euforie uvolnění . Slunce vyšlo z mraků a připojilo se k nám jako starý známý . Zanedlouho mi víčka rudě žhnula , jak svět naplnilo slunce . Už jsem neměl pocit , že jsem na studené tvrdé římse ; bylo mi , jako bych plul vysoko nad zemí , blízko u žáru slunce , jehož světlo jsem viděl uvnitř své hlavy , kde osvětlovalo rozlohu , jež se mi zdála širší než vesmír . Po lehké snídani jsme vyšli na trávník . Shlédl jsem na lavičku a uviděl hnědé spisové desky , které tam zanechal , skvrnité dešťovými kapkami , vyhlížející jako úkryt zvířete . Ohlédl jsem se , a když jsem se přesvědčil , že se o mě nikdo nezajímá , otevřel jsem je . Většinu dokumentů odstranil , neboť spis byl mnohem tenčí než ten , který mu předal Saotome při jejich schůzce . Pročetl jsem těch několik málo kusů papíru . Všechny byly označeny Saotomovou rudou pečetí , jako podlitiny na kůži . Potvrzovaly to , co jsem vyslechl před Hirošiho kanceláří , ale sdělovaly mi ještě víc . A viděl jsem v tom nesmírném moři zelený ostrov , hranice moře se kadeřily lemované světlem jako obrovský kus rýžového papíru , jehož okraje žily pruhy rudých žhavých uhlíků , jenjen vyšlehnout plamenem . Z oblohy jsem padal zpět do svého těla ve člunu . Cítil jsem spršku , když se vlny zvedly jako ruce , aby nás odstrčily nazpátek . Stále hleděl na otevřené moře , oči otevřené , ale nevidoucí . Ticho padalo z okrajů oblohy ; vítr se změnil ve vzpomínku a vytrvalé vlny klesly , změnily se v plochou hladinu .